# پروپوزال سرمایه گذاری Niccolo

## مقدمه : 

انقلاب مدل های هوش مصنوعی امروزه به بحث برانگیز ترین چاقوی دولبه تکنلوژی تبدیل شده. 
طی سال اخیر ارزش مارکت کپ  AI از حدود 30 میلیارد دلار به 420 میلیارد افزایش کرده که به خوبی نشان رشد و تحول سریع این تکنلوژیست. 
هوش مصنوعی، از طرفی میتواند موجب رشد و ارتقای تقریبا تمامی جوانب بشری ، مهندسی ، پزشکی ، آموزش ، توسعه کسب و کار ، حمل و نقل و ..  شود و از طرف دیگر میتواند ابزاری برای سو استفاده دولت ها و ( به خصوص ) کمپانی های بازار آزاد برای اهداف سیاسی و اقتصادی شود.
تفاوت این دو در نوع توضیع مدل و داده های هوش مصنوعی است.

 اگر مدل های هوش مصنوعی به صورت انحصاری توسط شرکت های خصوصی یا دولت ها ارائه شوند مارا با دو خطر اصلی رو به رو میکنند. 

1. منیپولیشن ( پروپاگاندا و شستشوی مغری ) : همین امروز شاهد این هستیم که مدل بسیار محبوب GPT-4 که توسط شرکت openai ارائه شده نشان میدهد که این ابزار تا چه اندازه دست کاری شده تا در مسائل سیاسی و پزشکی به نفع جناح چپ آمریکا که سرمایه گذاران اصلی openai هستند دروغ بگوید! امروز برای کاربر بسیار ساده تر است که به جای جستجو در سایت های مختلف سوال خود را از هوش مصنوعی بپرسد و این داده ها در جهت منافع شرکت سازنده دست کاری میشوند.
2. مدل های شخصی : داده هایی که کاربران مختلف به موتور های ai تزریق میکنند موجب میشود تا اطلاعات هوش مصنوعی ارتقا پیدا کند، شرکت ها میتوانند از این داده ها سو استفاده کنند تا مدل های غیر رسمی خود را ارتقا دهند و با استفاده از این ابزار شروع به ذهن خوانی مردم کنند و از این قدرت در جهت کنترل مردم برای منافع شخصی استفاده کنند. اتفاقی که اخیرا در شرکت openai افتاد هم نشان از همین بود. هزمان که شایعاتی در رابطه با فعالیت روی agi ( مدلی باهوش تر از هوش مصنوعی ) شنیده میشد سم آلتمن، مدیرعامل شرکت openai اخراج شد و تقریبا 10 روز بعد دوباره به جایگاه قبلی خود برگشت. شرکت openai علت اخراج سم آلت من را عمومی نکرده است

تقریبا تمام افرادی که هوش مصنوعی سر و کار دارند تا حدی با این نگرانی ها آشنا هستند. چهره های تاثیر گذاری مثل ایلان ماسک ( مدیر عامل تسلا، اسپیس ایکس، نرولینک و توییتر ) و جفری هینتون ( ملقب به پدر خوانده هوش مصنوعی و مدیرعامل صابق دپارتمان AI شرکت گوگل ) طی چندین مصاحبه هشدار خود را از خطر احصار هوش مصنوعی به بیان عمومی رسانده است.
 

## مسئله :

سم آلتمن مدیرعامل openai طی مصاحبه ای در حضور خبرنگاران و سرمایه گذاران اعلام کرد که اطمینان میدهد، هیچ شخص یا شرکتی توانایی رقابت با ChatGPT را نخواهد داشت. حدود دو هفته بعد سریویس شکرتی Claude 2 و مدل اوپن سورس TrensorFlow متنشتر شدند که هر دو امروز قابل دسترس هستند و پاسخ هایی هم رده با GPT-4 ( گاهی ضعیف تر و گاهی قوی تر ) ارائه میدهند.
کامیونیتی دولپر ها مدام درحال توسعه و ارتقای مدل های جدید واشتراک گذاری عمومی آن ها هستند و این روند نشانه مثبتی است جهت جلوگیری از انحصار طلبی های شرکت های بازار آزاد و سو استفاده از AI.
گروه های فنی و برنامه نویسی در همین مدت کوتاه رزومه ای طلایی از مدل ها و الگوریتم های خود به اشتراک عموم گذاشتند که به شدت قابل تقدیر است اما مشکلی که عموما با آن روبرو هستند بحث مانیتایز کردن و درآمد زایی از این مدل هاست. قبل از این که openai مدل gpt-4 را عرضه کند خود سم آلتمن هم با همین مشکل روبه رو بود. او طی سمینار عمومی علام کرد که هیج پلن و حتی ایده ای برای به سود رساندن شرکتش ندارد که بعد از آن microsoft شرکت openai را خرید. 
امروز نیرویی که این گروه را به جلو حرکت میدهد علاقه و کنجکاوی های شخصی آن ها نسبت به ابداع مدل های جدید و حل مسائل مختلف است اما اگر مسیر مناسبی برای درآمد زایی این سرویس ایجاد نشود، منابع خوب یا متوفق میشوند و یا به انحصار شرکت های دیگر درمیآیند.



## راح حل : 

پلتفرم Niccolo به منظور حل همین مشکل طراحی شده است. Niccolo با تلفیق بلاک چین اثبات کار ( proof-of-work blockchain ) و مدل هوش مصنوعی ggml-niccolo یک اکوسیستم طراحی کرده تا مشترکین شبکه ( دولوپرها - ماینرها - کاربران و دیتا پروایدر ها ) را به هم متصل کند، با این پروتوکول افراد میتوانند بدون سانسور، بدون توقف، بدون انحصار طلبی ، آزاد و غیرمتمرکز ای هوش مصنوعی استفاده کنند، آن را ارتقا بدهند و از آن کسب درآمد کنند. 
برای این که یک ماشین AI طراحی کنید به 3 ابزار نیاز دراید.


1. الگوریتم هوش مصنوعی
    1. الگوریتم درواقع چینش شبکه عصبی هوش مصنوعی شماست. لیستی از توابع مخلتف که مقدار ورودی کاربر را پردازش و به یک خروجی استاندارد تبدیل کند.
2. ریسورس پردازش ( RAM - CPU - HARD - GPU )
    1. محاسبات هوش مصنوعی بسته به نوع الگوریتم قالبا محاسبات سنگینی هستند که نیاز به توان پردازش بالایی دارند که توسط سخت افزارها تامین میشود.
3. بانک داده  
    1. با فراهم کردن الگوریتم و سخت افزارهای لازم شما یک مغز مجازی دارید. حالا نوبت این است که یه این مغز دانش بیفزاید. بانک های داده اطلاعاتی از جنس متن، عکس، کد و سایر داده ها هستند که دانشنامه این هوش را تشکیل میدهند.

پلتفرم Niccolo با ایجاد یک پروتوکول ارتباطی غیر متمرکز و خودکار بر روی بلاکچین این 3 گروه را به هم متصل میکند، ربات AI را تحویل مشتری عمومی میدهد و درآمد حاصل از خرید اشتراک آن را به شکل توکن nicco بین تهیه کنندگان پخش میکند. 


- فرض کنید شما یک برنامه نویس هستیند که الگوریتم جدیدی طراحی کردید یا الگوریتم قدیمی را ارتقا داده اید.

پلتفرم Niccolo این امکان را برای شما فراهم میکند تا مدل خود را به اشتراک عموم بگذارید و به نسبت استفاده ای که کاربران از این مدل میکنند درآمد کسب کنید. درآمد شما به شکل توکن nicco خواهد بود که در تمام صرافی های غیر متمرکز قابل معامله است.


- علاوه بر این شما میتوانید شناخت فنی نداشته باشید اما دسترسی به سخت افزار هایی مثل سی-پی-یو و کارفرافیگ داشته باشید. میتوانید با اشتراک گذاری توان پردازش این سخت افزار ها برروی شبکه درآمد کسب کنید.

این فعالیت تقریبا شبیه به مدل کلاسیک ماینینگ بیت کوین است با این تفاوت که در بیت کوین یا کوین های مشابه توان پردازشی کاربر به حدر میرود. فرایند ماین در بیت کوین و بلاکچین های مشابه به این شکل است که یک رشته رمزنگاری شده ایجاد میشود و دستگاه های ماینر شروع میکنند با تست کردن رمز های مختلف قفل آن را بشکنند. هرکسی زود تر پاسخ را پیدا کرد جایزه میگید. این رشته هیچ کاربرد دیگری ندارد و به عبارتی تمام برق و استحلاکی که صرف این پردازش شده را حدر میدهد. اما در niccolo ماین کردن با تست کردن رمز های مختلف انجام نمیشود بلکه با اشتراک گذاری توان مصرفی سخت افزار برای پاسخ دادن به سوال های کاربر توسط هوش مصنوعی به نتیجه میرسد.


- حالت دیگری نیز وجود دارد که در آن میتوانید بیگ دیتای خودرا به اشتراک بگذارید و بر اساس پاسخ هایی که از دل آن داده ها تحلیل میشوند درآمد کسب کنید. کسب و کارهایی که بانک های داده مفیدی در اختیار دارند میتوانند آن را به قالب پروتوکول ترجمه کنند و به اشتراک بگذارند. این داده ها بر اساس رپیوتیش ریت کلی کاربران صحت سنجی و امتیاز بندی میشوند.

در نهایت کاربر ساده میتواند با خرید اشتراک ماهانه یا تهیه API سرویس که با توکن Nicco انجام میشود. در یک صفحه ساده مشابه با وب سایت ChatGPT پرسش خود را به هوش مصنوعی مطرح کند و پاسخ دریافت کند.



# پلن سرمایه گذاری :

در ورژن فعلی نیکولو 2 کانترکت بلاکچینی یکی برای توکن nicco و یکی برای MLM ارائه وجود دارد. همچنین علاوه برآن مدل اولیه هوش مصنوعی ggml-nicco-7b-q1 را که برای عموم مشتریان در دسترس خواهد بود.
این مدل توسط تیم توسعه دهنده niccolo طراحی شده و به مدت 1 سال روی 32 ترابایت داده ترین شده که امروز میتواند با دقت مورد قبولی به سوال های کاربر پاسخ دهد. تفاوت این مدل با سایر مدل های در دسترس این است که هیچ سانسوری روی آن لحاظ نشده و علاوه بر خود مدل بانک داده آن نیز اوپن سورس طراحی شده. هیچ محدودیتی بر روی پاسخ های ارسالی این سرویس وجود نداد.


هدف فعلی نیکولو این است که با جذب بودجه 50,000$ تماما برای تبلیغات, فروش عمومی توکن nicco را آغاز کند. 
پروژه niccolo از به جای مدل سنتی ICO از مدل MLM ( Multi-level marketing ) برای این پله از توسعه پلتفرم استفاده میکند.
علت انتخاب این مدل پایین آوردن هزینه تبلیغات، افزایش سرعت جذب سرمایه و تمرکز زدایی شبکه است.
فرایند اجمالی پلن به این شکل هست که کاربر با حد اقل 50$ اولین خرید خود را انجام میدهد در ازای آن توکن nicco و دسترسی به هوش مصنوعی ggml-nicco را دریافت میکند. اما به جای این که سرمایه گذاری شخص در همین مرحله به اتمام برسد، قرارداد هوشمند MLM به میزان روزانه 1 درصد از میزان دریافتی کاربر به عنوان سود به کاربر پاداش میدهد.

فرض کنیم کاربر  100 دلار پرداخت کرده و معادل 500,000 نیکو ( معادل 500,000 واحد شارژ در ربات ai چیزی حدود 250-400 سوال و جواب در ربات ) دریافت کرده.
در اینجا پلن سود دهی کاربر آغاز میشود و کاربر روزی 1 دلار درآمد خواهد داشت. مشخصا تا 100 روز آینده خود سرمایه فرد توانایی بازگشت سود وی را مهیا میکند دلار 101م به واسطه ارزشمند شدن توکن nicco به پشتوانه مدل ai تامین میشود. 

علت نام گذاری MLM بر روی این مدل این است که کاربر بعد از این که ربات خود را شارژ کرد میتواند کاربران دیگری را نیز به پروژه دعوت کند و در ازای آن پاداش دریافت کند. این پاداش ها تا 3 سطح زیر مجموعه ادامه پیدا میکنند و میتوانند سود مشتری را تا 8.5% افزایش دهند.
هچنین پلن های شارژ ربات در 3 طرح - نقره - طلا و پلاتینیوم ارائه میشوند این به این معناست که اگر کاربر در ابتدا 300$ واریز کند به جای 1% با روزانه 2% شروع میکند و اگر این مبلغ را به 600% افزایش دهد میزان سود به 3% تبدیل میشود.

این سود ها به منزله پاداش اصافی شبکه  محصوب میشوند و برای کاهش هزینه تبلیغات به کاربر تعلق میگیرند. اصل محصول شبکه که شارژ ربات ggml-nicco و نیکو توکن هست بلافاصه بعد از شارژ حساب، در دسترس کاربر خواهند بود. 

